♪There are flowers, a river, and you♪
♪មានផ្កា ទន្លេ ហើយអ្នក♪
♪In my dream♪
♪ក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪It breaks the convention♪
♪ វាបំបែកអនុសញ្ញា♪
♪When the wind blows into the heart♪
♪ ពេលខ្យល់បក់ចូលបេះដូង♪
♪There's an order♪
♪មានការបញ្ជាទិញ♪
♪For women going into their 30s♪
♪សម្រាប់ស្ត្រីឈានចូលវ័យ 30 ឆ្នាំ♪
♪I suddenly see you again♪
♪ខ្ញុំបានជួបអ្នកម្តងទៀត♪
♪We'll go back to where we started♪
♪យើងនឹងត្រលប់ទៅកន្លែងដែលយើងបានចាប់ផ្តើម♪
♪Can we not mention the date of return?♪
♪ តើយើងមិនអាចប្រាប់កាលបរិច្ឆេទនៃការត្រឡប់មកវិញបានទេ?♪
♪Let's take a photo with the stars and snow as the background♪
♪ តោះថតរូបជាមួយផ្កាយ និងព្រិលជាផ្ទៃខាងក្រោយ♪
♪Can I be sad and escape for a little while?♪
♪តើខ្ញុំអាចសោកសៅហើយរត់ចេញមួយរយៈបានទេ?♪
♪Remember my problems and the secret we shared♪
♪ចងចាំបញ្ហារបស់ខ្ញុំ និងអាថ៌កំបាំងដែលយើងចែករំលែក♪
=Winter Night=
= រាត្រីរដូវរងា =
=Episode 12= (Seek justice for yourself)
=ភាគទី១២= (ស្វែងរកយុត្តិធម៌អោយខ្លួនឯង)
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
Thank you for coming to our restaurant.
សូមអរគុណសម្រាប់ការមកភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង។
You're our restaurant's first batch of customers!
អ្នកគឺជាអតិថិជនដំបូងរបស់ភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង!
Nice!
ពិរោះណាស់!
What's the meaning of this?
តើ​នេះ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
Did you come empty-handed?
តើអ្នកមកដោយដៃទទេទេ?
Of course, not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Daqian, I bought this set of glasses
Daqian ខ្ញុំបានទិញវ៉ែនតាមួយឈុតនេះ។
for the restaurant.
សម្រាប់ភោជនីយដ្ឋាន។
Yan is the best.
យ៉ានគឺល្អបំផុត។
They look pretty.
ពួកគេមើលទៅស្អាតណាស់។
What kind of present is this?
តើអំណោយប្រភេទនេះជាអ្វី?
They look tragic.
ពួកគេមើលទៅសោកនាដកម្ម។
Stop criticizing him.
ឈប់រិះគន់គាត់ទៅ។
What did you bring?
តើអ្នកបានយកអ្វីមក?
Me?
ខ្ញុំ?
I'm giving
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ឱ្យ
something memorable.
អ្វីមួយដែលគួរឱ្យចងចាំ។
Oh, just cut it out.
អូគ្រាន់តែកាត់វាចេញ។
- Look how pretty this is. - Stop spouting nonsense.
- មើលថាតើនេះស្អាតប៉ុណ្ណា។  - ឈប់និយាយពាក្យកុហក
You can wear it while cooking.
អ្នកអាចពាក់វានៅពេលចម្អិនអាហារ។
This is for the kitchen.
នេះគឺសម្រាប់ផ្ទះបាយ។
Just admit you didn't prepare anything.
គ្រាន់តែសារភាពថាអ្នកមិនបានរៀបចំអ្វីទាំងអស់។
You took it from the kitchen.
អ្នកយកវាចេញពីផ្ទះបាយ។
I use it for work.
ខ្ញុំប្រើវាសម្រាប់ការងារ។
Look how great this is.
មើលថាតើនេះអស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
Mom, what did you bring?
ម៉ាក់ តើអ្នកបានយកអ្វីមក?
Can't you see it's over there?
តើអ្នកមិនឃើញវានៅទីនោះទេ?
Who's your restaurant's purchaser?
តើអ្នកណាជាអ្នកទិញភោជនីយដ្ឋានរបស់អ្នក?
You better treat me well.
អ្នកព្យាបាលខ្ញុំបានល្អជាង។
As expected from my mom.
ដូចដែលបានរំពឹងទុកពីម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Zheng Yingjun.
លោក Zheng Yingjun ។
I got you something impressive.
ខ្ញុំទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចាប់អារម្មណ៍។
A shiny golden treasure basin.
អាងស្តុកទឹកមាសភ្លឺចាំង។
I especially requested a master to have it consecrated.
ជាពិសេស ខ្ញុំ​បាន​ស្នើ​សុំ​លោក​ម្ចាស់​ឲ្យ​ធ្វើ​ពិធី​បូជា។
Just put this at the entrance with water in it.
គ្រាន់តែដាក់ទឹកនេះនៅច្រកចូល។
May your business thrive and prosper.
សូមអោយអាជីវកម្មរបស់អ្នករីកចម្រើន និងរីកចម្រើន។
Nice!
ពិរោះណាស់!
Thank you very much, Mr. Zheng.
សូម​អរគុណ​ច្រើន​លោក Zheng ។
I appreciate it.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ។
Let's dig in.
ចូរយើងជីក។
- Let's eat. - Wait!
- តោះ​ញាំ។  - ចាំ!
As the restaurant manager,
ក្នុងនាមជាអ្នកគ្រប់គ្រងភោជនីយដ្ឋាន។
I must say a few words.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយពាក្យពីរបី។
Stop pouting and keep quiet.
ឈប់យំហើយនៅស្ងៀម។
Kids, you've worked hard.
ក្មេងៗ អ្នក​បាន​ធ្វើ​ការ​លំបាក។
In such a short time,
ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លីបែបនេះ
you manage to set up this restaurant.
អ្នកអាចរៀបចំភោជនីយដ្ឋាននេះ។
It's not easy.
វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ងាយ​ស្រួល។
As Baihe's first creative
ជាការច្នៃប្រឌិតដំបូងរបស់ Baihe
western restaurant,
ភោជនីយដ្ឋានលោកខាងលិច,
it's a very good idea.
វាជាគំនិតល្អណាស់។
It connects directly with the world.
វាភ្ជាប់ដោយផ្ទាល់ជាមួយពិភពលោក។
As the saying goes,
ដូចពាក្យថា
divided we fall
ចែកយើងដួល
and unity is strength.
និងការរួបរួមគឺជាកម្លាំង។
We'll definitely prosper in the future!
យើងប្រាកដជានឹងរីកចម្រើននាពេលអនាគត!
- Cheers! - Well said!
- ជយោ!  - និយាយ​បាន​ល្អ!
- I composed a poem. - May we prosper!
- ខ្ញុំបានតែងកំណាព្យមួយ។  - សូម​ឲ្យ​បាន​ចម្រើន​ឡើង!
I'm not finished.
ខ្ញុំមិនទាន់ចប់ទេ។
Enough talking.
គ្រប់គ្រាន់និយាយ។
May we prosper!
សូម​ឲ្យ​បាន​ចម្រើន​ឡើង!
I'm not done talking yet.
ខ្ញុំមិនទាន់និយាយចប់ទេ។
Come on, just drink.
សូមអញ្ជើញមកផឹក។
- Come on. - May we prosper!
- ឆាប់​ឡើង។  - សូម​ឲ្យ​បាន​ចម្រើន​ឡើង!
(Starry Sky Restaurant) May Starry Sky Restaurant
(ភោជនីយដ្ឋានផ្កាយមេឃ) May Starry Sky Restaurant
thrive!
រីកចម្រើន!
Abundant wealth!
សម្បូរទ្រព្យ!
Prosper!
រីកចំរើន!
We're now open for business!
ឥឡូវនេះយើងបើកអាជីវកម្មហើយ!
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
(No Smoking)
(ហាម​ជក់បារី)
(Wealth and prosperity. May fortune comes pouring in.)
( ទ្រព្យសម្បត្តិ ហូរហៀរ ។ )
Mi Lan,
ឡានរបស់ខ្ញុំ
what are you counting?
តើអ្នកកំពុងរាប់អ្វី?
Do we have any sales?
តើយើងមានលក់ទេ?
It's the third day.
វាជាថ្ងៃទីបីហើយ។
The only sale was from Uncle Yingjun.
លក់តែពីពូ យីងជុន។
My dad?
ប៉ា​របស់ខ្ញុំ?
When did he eat here?
តើគាត់ញ៉ាំនៅទីនេះនៅពេលណា?
Last night,
យប់មិញ,
he packed a dish and headed to the chess and mahjong house.
គាត់បានខ្ចប់ម្ហូបមួយ ហើយធ្វើដំណើរទៅកាន់ផ្ទះអុក និងម៉ាចុង។
He even put it on the tab.
គាត់ថែមទាំងដាក់វានៅលើផ្ទាំង។
I can't believe him.
ខ្ញុំមិនជឿគាត់ទេ។
Why don't you guys come up
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឡើង
with an idea
ជាមួយនឹងគំនិតមួយ។
to promote the restaurant like distributing leaflets
ដើម្បីផ្សព្វផ្សាយភោជនីយដ្ឋាន ដូចជាការចែកចាយខិត្តប័ណ្ណ
or something?
ឬក៏​អ្វី​ផ្សេង?
What would you do, then?
អញ្ចឹងតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I'll keep the restaurant.
ខ្ញុំនឹងរក្សាភោជនីយដ្ឋាន។
That lucky cat is more motivated than you.
ឆ្មាសំណាងនោះមានកម្លាំងចិត្តជាងអ្នក។
At least, it knows how to wave.
យ៉ាងហោចណាស់វាដឹងពីរបៀបរលក។
What else can it do other than wave at people?
តើ​វា​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​ក្រៅ​ពី​ការ​គ្រវី​ក្បាល​មនុស្ស?
I can do many things.
ខ្ញុំអាចធ្វើរឿងជាច្រើន។
Do it, then.
ធ្វើវា។
Hello.
ជំរាបសួរ។
How can I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
Hi, is there anything to eat?
សួស្តី មានអីញ៉ាំទេ?
Yes.
បាទ។
Are you alone?
តើ​អ្នក​នៅ​ម្នាក់ឯង?
Guys, they have food here.
បុរស, ពួកគេមានអាហារនៅទីនេះ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Please take a seat.
សូមអង្គុយ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Mi Lan, prepare the ingredients.
មីឡាន រៀបចំគ្រឿងផ្សំ។
- Okay. - Mu Zili, serve the water.
- យល់ព្រម។  - Mu Zili បម្រើទឹក។
Okay.
យល់ព្រម។
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
What do you want to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
This is our menu.
នេះគឺជាម៉ឺនុយរបស់យើង។
You can take a look at the menu
អ្នកអាចមើលម៉ឺនុយ
on the table.
នៅ​លើ​តុ។
What do you want to order?
តើអ្នកចង់បញ្ជាទិញអ្វី?
This is a western restaurant?
នេះជាភោជនីយដ្ឋានលោកខាងលិច?
We're not eating this, then.
អញ្ចឹងយើងមិនញ៉ាំវាទេ។
I think we should go.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែទៅ។
Please stay.
សូម​ស្នាក់នៅ។
The food here is affordable.
អាហារនៅទីនេះមានតម្លៃសមរម្យ។
Please take a seat.
សូមអង្គុយ។
It's really affordable.
វាពិតជាមានតម្លៃសមរម្យ។
You can take a look.
អ្នកអាចមើល។
We only want something homey.
យើងគ្រាន់តែចង់បានអ្វីដែលជាផ្ទះ។
We're not used to food like this.
យើង​មិន​ធ្លាប់​ញ៉ាំ​អាហារ​បែប​នេះ​ទេ។
Homey food?
អាហារនៅផ្ទះ?
Well, I...
អញ្ចឹងខ្ញុំ...
We can make homey food.
យើងអាចធ្វើម្ហូបនៅផ្ទះបាន។
Yes, we can prepare homey food.
បាទ យើងអាចរៀបចំអាហារនៅផ្ទះបាន។
What do you want to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
What did they order?
តើពួកគេបានបញ្ជាទិញអ្វី?
Five fried shredded potatoes with vinegar rice.
ដំឡូងបំពងចំនួនប្រាំជាមួយអង្ករទឹកខ្មេះ។
Four stir-fried mixed vegetable rice.
អង្ករ​ចំរុះ​បួន​គ្រាប់​។
Three shredded pork with garlic sauce rice.
សាច់ជ្រូកបីជាន់ជាមួយបាយ ទឹកខ្ទឹម។
Three braised chicken with soy sauce rice.
មាន់បំពងបីមុខ បាយទឹកស៊ីអ៊ីវ។
Five tomatoes and egg soup.
ប៉េងប៉ោះប្រាំនិងស៊ុបស៊ុត។
Do you think we can do all these?
តើអ្នកគិតថាយើងអាចធ្វើទាំងអស់នេះបានទេ?
I guess.
ខ្ញុំ​ទាយ។
Didn't you tell them that we can?
តើអ្នកមិនបានប្រាប់ពួកគេថាយើងអាចធ្វើបានទេ?
I had to make them stay first.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​នៅ​ជា​មុន​សិន។
We can try.
យើងអាចព្យាយាម។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
You'll clean the vegetables, and you'll cut them.
អ្នក​នឹង​សម្អាត​បន្លែ ហើយ​អ្នក​នឹង​កាត់​វា។
I'll cook them.
ខ្ញុំនឹងចំអិនពួកគេ។
Okay.
យល់ព្រម។
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
Where's my food?
តើអាហាររបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
We've been waiting for half an hour, and we're starving.
យើង​បាន​រង់ចាំ​កន្លះ​ម៉ោង ហើយ​យើង​កំពុង​តែ​ឃ្លាន។
Sorry, mister.
សុំទោសលោកគ្រូ
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Your food will be ready soon.
អាហាររបស់អ្នកនឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Here are some buns from our restaurant.
នេះគឺជានំមួយចំនួនពីភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង។
They're for free.
ពួកគេគឺឥតគិតថ្លៃ។
Have some while you wait.
មានពេលអ្នករង់ចាំខ្លះ។
Have some while waiting.
មានពេលរង់ចាំខ្លះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Your food will be ready soon.
អាហាររបស់អ្នកនឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
- Okay. - Let's eat this bun as we wait.
- យល់ព្រម។  - តោះញ៉ាំនំនេះពេលយើងរង់ចាំ។
Your food will be ready soon.
អាហាររបស់អ្នកនឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm starving.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
Today's business is really good.
អាជីវកម្ម​ថ្ងៃនេះ​ពិតជា​ល្អ​មែន​។
I don't even want to talk about it.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់​និយាយ​អំពី​វា​ដែរ។
Help us out here.
ជួយពួកយើងនៅទីនេះ។
Why are there only two dishes?
ហេតុអ្វីបានជាមានចានតែពីរ?
I'll get it done soon.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាឆាប់ៗនេះ។
Why don't you serve these two dishes first?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបម្រើម្ហូបទាំងពីរនេះជាមុន?
Okay, I'll send these two out first.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទាំងពីរនេះចេញមុនគេ។
Wait.
រង់ចាំ។
The order says shredded pork with garlic sauce rice.
កុម្ម៉ង់​និយាយ​ថា សាច់ជ្រូក​ចិញ្ច្រាំ​ជាមួយ​បាយ​ទឹក​ខ្ទឹម។
Why did you make shredded pork with green peppers?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើសាច់ជ្រូកប្រឡាក់ជាមួយម្ទេសបៃតង?
The fried shredded potato with vinegar
ដំឡូងបារាំងបំពងជាមួយទឹកខ្មេះ
becomes fried shredded potato with chilies.
ក្លាយជាដំឡូងបំពងជាមួយម្ទេស។
I'll make them again.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យពួកគេម្តងទៀត។
No, it's already very late.
ទេ វាយឺតពេលហើយ។
I'll serve these two dishes first.
ខ្ញុំនឹងបម្រើម្ហូបទាំងពីរនេះជាមុនសិន។
I'll give them discounts if they complain.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការបញ្ចុះតម្លៃដល់ពួកគេ ប្រសិនបើពួកគេត្អូញត្អែរ។
Okay, that'll work.
មិនអីទេ វានឹងដំណើរការ។
It's full of people.
វាពេញទៅដោយមនុស្ស។
Mu Zili, why didn't you watch where you were going?
Mu Zili ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមើលកន្លែងដែលអ្នកទៅ?
You must be from the construction site.
អ្នកត្រូវតែមកពីការដ្ឋានសំណង់។
Yes.
បាទ។
I'm the restaurant manager.
ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងភោជនីយដ្ឋាន។
We'll give you 20% off for all the dishes.
យើងនឹងផ្តល់ជូនអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ 20% សម្រាប់មុខម្ហូបទាំងអស់។
- Nice! - Thanks!
- ល្អណាស់!  - អរគុណ!
Dad, I need you in the kitchen.
ប៉ា ខ្ញុំត្រូវការអ្នកនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
But I'm serving the customers.
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងបម្រើអតិថិជន។
We don't have time for that. We're in trouble.
យើងមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនោះទេ។  យើង​មាន​បញ្ហា។
- What happened? - Hurry up.
- តើមានអ្វីកើតឡើង?  - ប្រញាប់​ឡើង។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
It's an emergency.
វាជាគ្រាអាសន្ន។
Dad, how do we clean up this mess?
ប៉ា តើ​យើង​សម្អាត​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Give me the order.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការបញ្ជាទិញ។
Let's order some takeouts.
តោះ​បញ្ជា​ទិញ​យក​ចេញ។
(Closed)
(បិទ)
Who ordered takeout?
អ្នកណាបញ្ជាទិញយក?
Over here.
នៅទីនេះ។
Come here.
មក​នេះ។
Be careful not to spill it.
ប្រយ័ត្នកុំឱ្យវាហៀរ។
Arrange them nicely.
រៀបចំពួកវាឱ្យល្អ។
A total loss.
ការខាតបង់សរុប។
Zili,
វា​គឺ​ជា​ការ,
this is called the big picture.
នេះត្រូវបានគេហៅថារូបភាពធំ។
The food is good today.
ម្ហូបគឺល្អនៅថ្ងៃនេះ។
Yes, it's very good.
បាទ វាល្អណាស់។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Are you full?
តើអ្នកពេញទេ?
Yes.
បាទ។
Mister,
លោកម្ចាស់
how was the food?
តើអាហារយ៉ាងម៉េចដែរ?
They're good. But it took too long.
ពួកគេល្អណាស់។  ប៉ុន្តែវាចំណាយពេលយូរពេក។
We just opened.
យើងទើបតែបើក។
We'll make it quicker when you come again next time.
យើងនឹងធ្វើឱ្យវាកាន់តែលឿននៅពេលដែលអ្នកមកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Please come again.
សូមមកម្តងទៀត។
- Okay. - We'll come again.
- យល់ព្រម។  - យើងនឹងមកម្តងទៀត។
Come again.
សូម​អញ្ជើញ​មក​ម្តង​ទៀត។
Bye-bye.
លាហើយ។
Go back inside. Aren't you cold?
ត្រឡប់ទៅខាងក្នុងវិញ។  តើអ្នកមិនត្រជាក់ទេ?
Daqian.
ដាឈៀន។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
There's something I need to tell her in person.
មានរឿងដែលខ្ញុំត្រូវប្រាប់នាងដោយផ្ទាល់។
She's not interested to hear what you have to say.
នាងមិនចាប់អារម្មណ៍ស្តាប់អ្វីដែលអ្នកត្រូវនិយាយនោះទេ។
Daqian, you've changed.
Daqian អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
You're more beautiful now.
ឥឡូវនេះអ្នកកាន់តែស្រស់ស្អាត។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how hard it was for me to find you?
តើវាពិបាកប៉ុណ្ណាសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការស្វែងរកអ្នក?
I called you more than 60 times
ខ្ញុំបានហៅអ្នកច្រើនជាង 60 ដង
and sent more than 50 text messages.
និងបានផ្ញើសារច្រើនជាង 50 ។
You didn't answer my calls or reply to my text.
អ្នកមិនបានឆ្លើយការហៅទូរសព្ទរបស់ខ្ញុំ ឬឆ្លើយតបទៅអត្ថបទរបស់ខ្ញុំទេ។
(What a glib.)
(អ្វី​ដែល​ជា​ភ្លាត់​។ )
(No wonder that Zheng Daqian was fooled.)
(គ្មានឆ្ងល់ទេដែល Zheng Daqian ត្រូវបានបោកបញ្ឆោត។ )
From Ningzhou to Baihe,
ពី Ningbo ទៅ Baihe,
that's 2338.9km.
នោះគឺ 2338.9 គីឡូម៉ែត្រ។
I came all the way
ខ្ញុំបានមកគ្រប់ផ្លូវ
just to see you.
គ្រាន់តែឃើញអ្នក។
Since you're good at numbers,
ដោយសារអ្នកពូកែលេខ
why don't you count the interest you owe me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរាប់ការប្រាក់ដែលអ្នកជំពាក់ខ្ញុំ?
Can I go inside and have a seat?
តើខ្ញុំអាចចូលទៅខាងក្នុង ហើយមានកន្លែងអង្គុយបានទេ?
No, you're not welcome.
ទេ អ្នកមិនស្វាគមន៍ទេ។
Come in.
ចូលមក។
Take a seat.
អង្គុយ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I haven't eaten all day
ខ្ញុំមិនបានញ៉ាំពេញមួយថ្ងៃទេ។
just to look for you.
គ្រាន់តែដើម្បីរកមើលអ្នក។
Can you serve me some food?
តើអ្នកអាចផ្តល់អាហារដល់ខ្ញុំបានទេ?
We're closed.
យើងបិទហើយ។
The business hour is over.
ម៉ោងធ្វើការបានចប់ហើយ។
You're closed during the day.
អ្នកត្រូវបានបិទនៅពេលថ្ងៃ។
I just saw your customers leaving.
ខ្ញុំទើបតែឃើញអតិថិជនរបស់អ្នកចាកចេញ។
Fine.
ល្អ
What do you want to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
Just order.
គ្រាន់តែបញ្ជា។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
I'll have the salmon salad, then.
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​សាឡាដ​ត្រី​សាលម៉ុន។
Is the salmon fresh?
តើត្រីសាម៉ុងស្រស់ទេ?
Yes.
បាទ។
One grilled steak, medium rare.
សាច់អាំងមួយ កម្រមានមធ្យម។
Any recommendations for your wine?
មានការណែនាំសម្រាប់ស្រារបស់អ្នកទេ?
If you don't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេ
I'll have this one, then.
ខ្ញុំនឹងមានមួយនេះ។
This wine.
ស្រានេះ។
Any allergies?
អាឡែរហ្សីណាមួយ?
Yes.
បាទ។
Allergic to not having you around.
អាឡែស៊ីទៅនឹងការមិនមានអ្នកនៅក្បែរ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
He's spending money so let him eat.
គាត់​ចាយ​លុយ​អ៊ីចឹង​ឲ្យ​គាត់​ហូប។
We're doing business anyway.
យើងកំពុងធ្វើអាជីវកម្មយ៉ាងណាក៏ដោយ។
It's foolish not to do his business.
វាល្ងង់ណាស់ដែលមិនធ្វើជំនួញរបស់គាត់។
You're the fool.
អ្នកគឺជាមនុស្សល្ងង់។
Do you remember what you told me?
តើអ្នកចាំអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំទេ?
You said you'll tell him to get lost
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​ប្រាប់​គាត់​ឱ្យ​ទៅ​បាត់​
if you see him again.
ប្រសិនបើអ្នកឃើញគាត់ម្តងទៀត។
Look at what you're doing now.
មើលអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើឥឡូវនេះ។
You're cooking for him the moment you see him.
អ្នកកំពុងធ្វើម្ហូបឲ្យគាត់ ពេលដែលអ្នកឃើញគាត់។
I'll explain it to you later.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Where's my dad?
ប៉ាខ្ញុំនៅឯណា?
Uncle Yingjun is upstairs.
ពូ យីងជុន នៅខាងលើ។
He said he was hungry.
គាត់បាននិយាយថាគាត់ឃ្លាន។
I'll send this food to him.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើអាហារនេះទៅគាត់។
Daqian, there's a customer.
Daqian មានអតិថិជនម្នាក់។
Tell him to wait. We're out of plates.
ប្រាប់គាត់ឱ្យរង់ចាំ។  យើងអស់ចានហើយ។
Are you done working?
តើអ្នកបានធ្វើការហើយឬនៅ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You might have to wait for a while.
អ្នកប្រហែលជាត្រូវរង់ចាំមួយរយៈ។
Why?
ហេតុអ្វី?
The kitchen is understaffed. We're too busy to wash the dishes.
ផ្ទះបាយមានបុគ្គលិកតិច។  យើងរវល់ពេកក្នុងការលាងចាន។
So we're already out of plates.
ដូច្នេះ​យើង​អស់​ចាន​ហើយ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Why don't I help you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនជួយអ្នក?
I'm free now.
ខ្ញុំទំនេរឥឡូវនេះ។
Really?
ពិតជា?
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Wash the dishes
លាងចាន
and clean up wherever needed.
និងសម្អាតកន្លែងណាដែលត្រូវការ។
Are you okay with that?
តើអ្នកមិនអីទេ?
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Where are you taking him?
តើអ្នកយកគាត់ទៅណា?
To the kitchen.
ទៅផ្ទះបាយ។
The kitchen area is for authorized personnel only.
តំបន់ផ្ទះបាយគឺសម្រាប់តែបុគ្គលិកដែលមានការអនុញ្ញាតប៉ុណ្ណោះ។
I only ask him to help us clean up.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសុំឱ្យគាត់ជួយយើងសម្អាត។
Listen.
ស្តាប់។
We don't welcome you.
យើងមិនស្វាគមន៍អ្នកទេ។
You better pay back the money and leave.
សងលុយវិញហើយចាកចេញប្រសើរជាង។
Chill, man.
ត្រជាក់អើយ!
I'm only here to help. You don't have to be upset.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយ។  អ្នកមិនចាំបាច់ខឹងទេ។
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
Come here.
មក​នេះ។
You can start washing
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមលាង
all the dishes
ចានទាំងអស់។
in this sink
នៅក្នុងអាងនេះ។
and mop the floor.
និងជូតកំរាលឥដ្ឋ។
Thanks, Guan Zhe.
អរគុណ Guan Zhe ។
So you're Guan Zhe.
ដូច្នេះអ្នកគឺជា Guan Zhe ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I'm here to help out.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយ។
I can do this myself.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
I don't need your help.
ខ្ញុំមិនត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកទេ។
Tell him to leave.
ប្រាប់គាត់ឱ្យចាកចេញ។
Oh, I know you.
អូ ខ្ញុំស្គាល់អ្នក។
You're Yan Junze,
អ្នកគឺ Yan Junze
the so-called childhood friend
អ្វីដែលគេហៅថាមិត្តភក្តិកុមារភាព
who was obsessed with Daqian, right?
អ្នកណាជក់ចិត្តនឹង Daqian មែនទេ?
Yes.
បាទ។
I may be her boyfriend after this.
ខ្ញុំ​អាច​ជា​មិត្ត​ប្រុស​របស់​នាង​បន្ទាប់​ពី​នេះ​។
I might be her husband in the future.
ខ្ញុំ​អាច​នឹង​ក្លាយ​ជា​ប្តី​របស់​នាង​នា​ពេល​អនាគត។
You're pretty good at seizing opportunities.
អ្នកពិតជាពូកែក្នុងការចាប់យកឱកាស។
Did she say yes?
តើនាងបាននិយាយថាបាទ?
Enough already. Start doing the dishes.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។  ចាប់ផ្តើមធ្វើចាន។
There are so many dishes.
មានមុខម្ហូបច្រើនណាស់។
♪You are like a fire in winter♪
♪អ្នកដូចជាភ្លើងក្នុងរដូវរងា♪
Who's this handsome guy?
ប្រុស​ស្អាត​ម្នាក់​នេះ​ជា​នរណា?
Dad, you have no business here.
ប៉ា អ្នកមិនមានអាជីវកម្មនៅទីនេះទេ។
Why don't you go and get some rest?
ម៉េចមិនទៅសម្រាក?
Why aren't you introducing him to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនណែនាំគាត់ឱ្យខ្ញុំ?
Uncle Zheng,
ពូ Zheng
I'm Daqian's good friend.
ខ្ញុំជាមិត្តល្អរបស់ Daqian ។
I heard you started a restaurant.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកចាប់ផ្តើមភោជនីយដ្ឋាន។
So I came here to help out.
ដូច្នេះខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីជួយ។
I can take care of the cleaning.
ខ្ញុំអាចថែរក្សាការសម្អាត។
You can get some rest.
អ្នកអាចសម្រាកបានខ្លះ។
Friend?
មិត្ត?
Your friend is not bad.
មិត្តរបស់អ្នកមិនអាក្រក់ទេ។
Yes, not bad.
បាទមិនអាក្រក់ទេ។
He's capable of hard work and sacrifices himself for others.
គាត់មានសមត្ថភាពប្រឹងប្រែងធ្វើការ និងលះបង់ខ្លួនឯងដើម្បីអ្នកដទៃ។
Let's go and get some rest.
តោះទៅសម្រាកបន្តិច។
He likes doing things alone.
គាត់ចូលចិត្តធ្វើអ្វីតែម្នាក់ឯង។
He won't be able to get things done.
គាត់នឹងមិនអាចសម្រេចកិច្ចការបានទេ។
He's very efficient working alone.
គាត់ធ្វើការតែម្នាក់ឯងយ៉ាងមានប្រសិទ្ធភាព។
Come on, let's go.
តោះទៅ។
I don't think that's a good idea.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​នោះ​ជា​គំនិត​ល្អ​ទេ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
You look so familiar.
អ្នកមើលទៅស៊ាំណាស់។
Have we met before?
តើយើងបានជួបគ្នាពីមុនទេ?
Me?
ខ្ញុំ?
We did have
យើង​មាន
a close relationship in the past.
ទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធកាលពីអតីតកាល។
I'm Guan Zhe.
ខ្ញុំឈ្មោះ Guan Zhe ។
So you're Guan Zhe.
ដូច្នេះអ្នកគឺជា Guan Zhe ។
You scumbag!
អ្នកល្ងង់!
Dad! Dad!
ប៉ា!  ប៉ា!
Calm down. Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។  ត្រជាក់ចិត្ត។
Have you forgotten what you did to my daughter?
ភ្លេច​ធ្វើ​អ្វី​ដល់​កូន​ស្រី?
How can you come here
តើអ្នកអាចមកទីនេះដោយរបៀបណា
and surrender yourself so shamelessly?
ហើយចុះចាញ់ខ្លួនឯងយ៉ាងអៀនខ្មាស?
Dad, he's here to pay back the money.
ប៉ាគាត់នៅទីនេះដើម្បីសងប្រាក់វិញ។
You played around with my daughter's feelings.
អ្នក​បាន​លេង​ជាមួយ​នឹង​អារម្មណ៍​របស់​កូនស្រី​ខ្ញុំ​។
You swindled her money and took advantage of her.
អ្នក​បាន​បោក​យក​ប្រាក់​នាង ហើយ​កេងចំណេញ​ពី​នាង។
You're one lying little dirtbag.
អ្នក​គឺ​ជា​កាបូប​តូច​មួយ​ដែល​កុហក។
I'm going to beat you up today.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Dad! Dad! Dad!
ប៉ា!  ប៉ា!  ប៉ា!
Please don't. Don't.
សូម​កុំ។  កុំ
I'm here to pay back the money.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសងប្រាក់វិញ។
Take this 10,000 yuan first.
យក 10,000 យន់នេះជាមុនសិន។
I'll pay back the rest.
ខ្ញុំនឹងសងប្រាក់ដែលនៅសល់។
It's only right to pay what you owe.
វាជាការត្រឹមត្រូវក្នុងការបង់អ្វីដែលអ្នកជំពាក់។
But I still want
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់បាន
to settle scores with you!
ដើម្បីដោះស្រាយពិន្ទុជាមួយអ្នក!
Dad! Dad! Dad!
ប៉ា!  ប៉ា!  ប៉ា!
Go back now. Leave here to me.
ត្រឡប់ទៅឥឡូវនេះ។  ទុកឱ្យខ្ញុំនៅទីនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Here.
នៅទីនេះ។
You can start doing the dishes.
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមធ្វើចាន។
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
Thank you for today.
(ភោជនីយដ្ឋានផ្កាយមេឃ) សូមអរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
The food at your restaurant is really good.
អាហារនៅភោជនីយដ្ឋានរបស់អ្នកពិតជាល្អណាស់។
Thank you for today too.
សូមអរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះផងដែរ។
You should go back now.
អ្នកគួរតែត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
I'll pay you back slowly.
ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញយឺតៗ។
Okay.
យល់ព្រម។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Your hair is messy.
សក់របស់អ្នករញ៉េរញ៉ៃ។
I'm glad to see
ខ្ញុំរីករាយដែលបានឃើញ
you're fine.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
Since you're done looking at me,
តាំងពីអ្នកមើលមកខ្ញុំចប់ហើយ
you can go back now.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
After parting with you, I realized
បន្ទាប់​ពី​ចែក​ផ្លូវ​ជាមួយ​អ្នក ខ្ញុំ​បាន​ដឹង
I couldn't live without you.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានអ្នកបានទេ។
I realized
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ
that no new romance can be compared
ថាគ្មានស្នេហាថ្មីអាចប្រៀបធៀបបានទេ។
to our sweet simple life.
ដល់ជីវិតសាមញ្ញផ្អែមរបស់យើង។
(Guan Zhe of this time and space is fulsome.)
(Guan Zhe នៃពេលវេលា និងលំហនេះគឺពេញលេញ។ )
I know I made a mistake. Can you forgive me?
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើខុស។  អ្នក​អាច​អភ័យ​ទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ?
Based on your personality,
ដោយផ្អែកលើបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នក,
you wouldn't ask me to pay back the money
អ្នកនឹងមិនសុំឱ្យខ្ញុំសងលុយវិញទេ។
if you didn't want to be involved with me.
បើអ្នកមិនចង់ពាក់ព័ន្ធជាមួយខ្ញុំ។
So I know
ដូច្នេះខ្ញុំដឹង
money is only an excuse.
លុយគ្រាន់តែជាលេសប៉ុណ្ណោះ។
You still want to see me, right?
អ្នកនៅតែចង់ជួបខ្ញុំមែនទេ?
(Luckily, I'm not the Zheng Daqian you know.)
(សំណាងល្អ ខ្ញុំមិនមែនជា Zheng Daqian ដែលអ្នកដឹងទេ។ )
Daqian, are you listening to me?
Daqian តើអ្នកកំពុងស្តាប់ខ្ញុំទេ?
Go on talking.
និយាយទៅ។
We broke up so many times.
យើង​បែក​គ្នា​ជា​ច្រើន​ដង។
Yet, we manage to overcome it.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងអាចយកឈ្នះវាបាន។
It shows
វា​បង្ហាញ
we're fated to be together.
យើងមានវាសនាដើម្បីនៅជាមួយគ្នា។
I'll make it up to you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាទៅតាមអ្នក។
Give me another chance.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត។
Where are you staying?
តើអ្នកស្នាក់នៅឯណា?
I... I'm staying at the resort.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំស្នាក់នៅរមណីយដ្ឋាន។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Consider it as taking a holiday.
ចាត់ទុកវាជាថ្ងៃឈប់សម្រាក។
I'll go and find you later.
ខ្ញុំនឹងទៅស្វែងរកអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Does that mean you'll let me stay?
មានន័យថា អ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅ?
Can I come over if I'm free?
តើខ្ញុំអាចមករកបានទេ បើខ្ញុំទំនេរ?
Please don't.
សូម​កុំ។
I'll go and find you myself.
ខ្ញុំនឹងទៅស្វែងរកអ្នកដោយខ្លួនឯង។
Okay.
យល់ព្រម។
Then
បន្ទាប់មក
I have one last request.
ខ្ញុំមានសំណើចុងក្រោយមួយ។
Can you add me to your WeChat contact?
តើអ្នកអាចបន្ថែមខ្ញុំទៅទំនាក់ទំនង WeChat របស់អ្នកបានទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Okay, I'll make a move.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើចលនាមួយ។
Good night.
រាត្រី​សួស្តី។
A leopard will never change its spot.
ខ្លារខិននឹងមិនផ្លាស់ប្តូរកន្លែងរបស់វាឡើយ។
Unrepentant.
មិនប្រែចិត្ត។
Turn
បត់
over a new leaf.
លើស្លឹកថ្មី។
People like him don't change.
មនុស្សដូចគាត់មិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
I know you're worried about me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំ។
But please believe me.
ប៉ុន្តែសូមជឿខ្ញុំ។
I'll never get back to him.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់ទៅគាត់វិញទេ។
(I'm Guan Zhe.)
(ខ្ញុំគឺ Guan Zhe ។ )
Daqian, the weather is cold.
Daqian, អាកាសធាតុគឺត្រជាក់។
Don't catch a cold.
កុំផ្តាសាយ។
Remember to keep warm and drink more warm water.
ចងចាំថាត្រូវរក្សាកំដៅ និងផឹកទឹកក្តៅបន្ថែមទៀត។
Daqian, you must stay away from him.
Daqian អ្នកត្រូវតែនៅឱ្យឆ្ងាយពីគាត់។
Daqian,
ដាឈៀន
a scumbag will always be a scumbag.
scumbag នឹងតែងតែជា scumbag មួយ។
I won't allow you
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​
to be cheated twice.
ត្រូវគេបោកពីរដង។
Okay.
យល់ព្រម។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Bye.
លាហើយ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I called my former co-worker
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅអតីតមិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំ
just now.
ឥឡូវនេះ។
I know why Guan Zhe is here.
ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វីបានជា Guan Zhe នៅទីនេះ។
It turns out the head office found out
វាប្រែថាការិយាល័យកណ្តាលបានរកឃើញ
about the customer's complaint against him.
អំពីពាក្យបណ្តឹងរបស់អតិថិជនប្រឆាំងនឹងគាត់។
Wang Anna whom he cheated on me with
វ៉ាង អាណា ដែលគាត់បានបោកខ្ញុំ
cut ties with him
កាត់ទំនាក់ទំនងជាមួយគាត់
to protect herself.
ដើម្បីការពារខ្លួននាង។
He was fired.
គាត់ត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ។
That's why he shamelessly
នោះ​ហើយ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​គាត់​មិន​ខ្មាស​អៀន​
come here looking for me.
មកទីនេះរកមើលខ្ញុំ។
This guy should get out
បុរសម្នាក់នេះគួរតែចេញ
of Baihe.
របស់ Baihe ។
Won't that be too easy for him?
វាមិនងាយស្រួលពេកសម្រាប់គាត់ទេ?
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
He's good at manipulating people's minds.
គាត់ពូកែគ្រប់គ្រងចិត្តមនុស្ស។
He's so good with words.
គាត់ពូកែនិយាយណាស់។
First, he'd coax you with sweet talk.
ដំបូងគាត់នឹងលួងលោមអ្នកដោយពាក្យផ្អែមល្ហែម។
Once you were hooked,
នៅពេលដែលអ្នកជាប់គាំង,
he'd beat you down without mercy.
គាត់នឹងវាយអ្នកដោយគ្មានមេត្តា។
He'd attack your confidence and self-esteem
គាត់នឹងវាយប្រហារទំនុកចិត្ត និងការគោរពខ្លួនឯងរបស់អ្នក។
to let you think
ដើម្បីឱ្យអ្នកគិត
he was the only person who loved you.
គាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលស្រលាញ់អ្នក។
After that, he'll let you deal with his infidelity and abuse.
បន្ទាប់ពីនោះ គាត់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដោះស្រាយជាមួយនឹងភាពមិនស្មោះត្រង់ និងការរំលោភបំពានរបស់គាត់។
What a scumbag.
អីយ៉ាប់។
So now the chance is here.
ដូច្នេះឥឡូវនេះ ឱកាសបានមកដល់ហើយ។
I'll do something so he'll never dare bug me again.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​មួយ ដូច្នេះ​គាត់​នឹង​មិន​ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ​ទៀត​ទេ។
Mi Lan, you must play along with me.
Mi Lan អ្នកត្រូវតែលេងជាមួយខ្ញុំ។
How?
យ៉ាងម៉េច?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Guan Zhe?
Guan Zhe?
Hi, there.
សួស្តី។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Is Daqian here?
តើ Daqian នៅទីនេះទេ?
Not yet. I think she'll be here soon.
នៅឡើយ។  ខ្ញុំគិតថានាងនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Why don't you sit while you wait?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអង្គុយខណៈពេលដែលអ្នករង់ចាំ?
Okay, I'll wait here.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅទីនេះ។
I'll go and get you some water.
ខ្ញុំនឹងទៅយកទឹកឱ្យអ្នក។
Do you need any help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
No, thanks for asking.
អត់ទេ អរគុណដែលបានសួរ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm glad Daqian has a best friend
ខ្ញុំរីករាយដែល Daqian មានមិត្តល្អបំផុត
like you.
ចូលចិត្ត​អ្នក។
Are you serious
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
about getting back together with her?
អំពីការត្រលប់មកវិញជាមួយនាង?
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
I had wronged her in the past.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​បាប​នាង​កាល​ពី​អតីតកាល។
in the past.
ក្នុង​អតីតកាល។
But I'm serious about making it up to her.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​នាង។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
To be honest, she still has feelings for you.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ នាងនៅតែមានអារម្មណ៍ចំពោះអ្នក។
After all, you guys dated for so many years.
យ៉ាងណាមិញ អ្នកទាំងពីរបានណាត់ជួបគ្នាជាច្រើនឆ្នាំ។
Really?
ពិតជា?
After she came home,
បន្ទាប់ពីនាងត្រលប់មកផ្ទះវិញ
Yan has been pursuing her.
Yan បាន​តាម​ដាន​នាង។
But she never said yes to him.
ប៉ុន្តែ​នាង​មិន​ដែល​និយាយ​ថា​បាទ​ទៅ​គាត់​ទេ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
it's because she still can't forget you.
ព្រោះនាងនៅតែមិនអាចបំភ្លេចអ្នកបាន។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Is the rental here expensive?
តើការជួលនៅទីនេះថ្លៃទេ?
Oh, we didn't rent this shop.
អូ យើងមិនបានជួលហាងនេះទេ។
Daqian bought it.
Daqian បានទិញវា។
She bought it?
នាងបានទិញវា?
If she bought this shop,
ប្រសិនបើនាងទិញហាងនេះ
is she planning to stay in Baihe for good?
តើ​នាង​មាន​គម្រោង​ស្នាក់​នៅ Baihe ដើម្បី​ល្អ​ឬ?
Well, not really.
មែនហើយ មិនពិតទេ។
This shop will be demolished soon.
ហាង​នេះ​នឹង​ត្រូវ​រុះរើ​ឆាប់ៗ។
They said they were going to build a museum here.
ពួកគេនិយាយថាពួកគេនឹងសាងសង់សារមន្ទីរនៅទីនេះ។
There will be a huge compensation.
វានឹងមានសំណងយ៉ាងច្រើន។
Compensation?
សំណង?
That's good to hear.
នោះជាការល្អក្នុងការស្តាប់។
Why don't you wait for her here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរង់ចាំនាងនៅទីនេះ?
- Okay. - I'll get back to work.
- យល់ព្រម។  - ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
Okay, I won't be in your way.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមិនដើរតាមផ្លូវរបស់អ្នកទេ។
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
Why are you here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត?
Guan Zhe, you're here.
Guan Zhe អ្នកនៅទីនេះ។
Hi, Daqian.
សួស្តី Daqian ។
Do you have any plans today?
តើអ្នកមានគម្រោងថ្ងៃនេះទេ?
No.
ទេ
You see.
អ្នកឃើញ។
I need your help with something.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកជាមួយអ្វីមួយ។
Can you do me the favor?
តើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំពេញចិត្តបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Why don't you check out from the hotel?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន check out ពីសណ្ឋាគារ?
How about staying at my house?
ចុះ​នៅ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ​វិញ?
Because it might take
ដោយសារតែវាអាចនឹងយក
a week of your time.
មួយសប្តាហ៍នៃពេលវេលារបស់អ្នក។
No problem. Staying at your house is better.
គ្មាន​បញ្ហា។  ស្នាក់នៅផ្ទះរបស់អ្នកគឺប្រសើរជាង។
Your house is near to this restaurant.
ផ្ទះរបស់អ្នកនៅជិតភោជនីយដ្ឋាននេះ។
It'll be convenient for me to come and help out.
វានឹងងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការមកជួយ។
I was wondering
ខ្ញុំបានឆ្ងល់
if I should buy some furniture for you.
ប្រសិនបើខ្ញុំគួរទិញគ្រឿងសង្ហារឹមខ្លះសម្រាប់អ្នក។
The tablecloths here are pretty worn.
ក្រណាត់តុនៅទីនេះគឺស្អាតណាស់។
You're so considerate.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​គំនិត​ណាស់។
Zheng Daqian, what's your problem?
Zheng Daqian តើ​អ្នក​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Are you the only owner here?
តើអ្នកជាម្ចាស់តែមួយគត់នៅទីនេះទេ?
You can't just let anyone join
អ្នក​មិន​អាច​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ចូល​រួម​បាន​ទេ។
without our permission.
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីយើងខ្ញុំ។
Don't interrupt.
កុំរំខាន។
I'll explain it to you later.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Where are you going instead of working?
តើអ្នកទៅណាជាជាងធ្វើការ?
Aren't you going to keep the restaurant?
តើអ្នកនឹងមិនរក្សាភោជនីយដ្ឋានទេ?
Let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
I can help you if you need help.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Are we almost there?
ជិតដល់ហើយមែនទេ?
Yes, we're here.
បាទ យើងនៅទីនេះ។
This is my house.
នេះ​គឺជា​ផ្ទះ​របស់ខ្ញុំ។
We need to fix the windows, right?
យើងត្រូវជួសជុលបង្អួចមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Which room will I be staying in?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ស្នាក់​នៅ​បន្ទប់​មួយ​ណា?
This double-story house is my home.
ផ្ទះ​ពីរ​ជាន់​នេះ​ជា​ផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ។
You can pick any room you want.
អ្នកអាចជ្រើសរើសបន្ទប់ណាមួយដែលអ្នកចង់បាន។
Okay.
យល់ព្រម។
Dad, I brought him here.
ប៉ា ខ្ញុំបាននាំគាត់មកទីនេះ។
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
Uncle Zheng.
ពូ Zheng ។
Guan,
គួន
I was too upset
ខ្ញុំ​តូច​ចិត្ត​ពេក
the other day.
នៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។
I hope you don't mind it.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនប្រកាន់វាទេ។
Why would I?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ?
It was my fault, to begin with.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយ។
You see
អ្នកឃើញ
how sensible he is.
តើគាត់មានប្រាជ្ញាប៉ុណ្ណា។
I appreciate it.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ។
Daqian said
Daqian និយាយ
you were in the renovation field.
អ្នកស្ថិតនៅក្នុងផ្នែកជួសជុល។
Yes.
បាទ។
Then can you do us a favor?
អញ្ចឹងតើអ្នកអាចជួយយើងបានទេ?
Sure, what is it?
ប្រាកដហើយ តើវាជាអ្វី?
You see
អ្នកឃើញ
this wall here needs
ជញ្ជាំងនេះនៅទីនេះត្រូវការ
to be repainted.
ដែលត្រូវលាបពណ៌ឡើងវិញ។
Just keep
គ្រាន់តែរក្សា
the original paint color of the door frame.
ពណ៌ថ្នាំលាបដើមនៃស៊ុមទ្វារ។
This is easy.
នេះជាការងាយស្រួល។
There's one more place.
មានកន្លែងមួយទៀត។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
I'll take you there.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ។
This kitchen
ផ្ទះបាយនេះ។
would be even easier.
នឹងកាន់តែងាយស្រួល។
You don't have to keep the original design.
អ្នកមិនចាំបាច់រក្សាការរចនាដើមទេ។
I want a modern design.
ខ្ញុំចង់បានការរចនាបែបទំនើប។
Guan Zhe, I'll leave this to you, then.
Guan Zhe ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នកបន្ទាប់មក។
Work hard. I'll get going now.
ប្រឹងប្រែង​ធ្វើការ។  ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Guan, I'll leave this to you.
Guan ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
Go for it.
ធ្វើ​វា​ទៅ។
Also,
ផងដែរ
Daqian's mom is a Virgo,
ម្តាយរបស់ Daqian គឺជា Virgo,
who pursues perfection.
ដែលស្វែងរកភាពល្អឥតខ្ចោះ។
You must be meticulous
អ្នកត្រូវតែមានភាពម៉ត់ចត់
when you work on it.
នៅពេលអ្នកធ្វើការលើវា។
I believe in you.
ខ្ញុំ​ជឿជាក់​លើ​អ្នក។
I'll get going, then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Mom, you're home.
ម៉ាក់ អ្នកនៅផ្ទះហើយ។
Zheng Daqian,
លោក Zheng Daqian
do you have anything
តើអ្នកមានអ្វី
to tell me?
ប្រាប់ខ្ញុំ?
What?
អ្វី?
Why is your ex-boyfriend,
ហេតុអ្វីអតីតសង្សារអូន?
Guan Shuangji [*The character ‘zhe' consists of two 'ji'.]
Guan Shuangji [*តួអក្សរ 'zhe' មានពីរ 'ji' ។
here?
នៅទីនេះ?
He was cleaning up the house.
គាត់កំពុងសម្អាតផ្ទះ។
Don't worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
He's here to atone for his sins.
គាត់នៅទីនេះដើម្បីដង្វាយធួនសម្រាប់អំពើបាបរបស់គាត់។
He'll return after his punishment is over.
គាត់​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​បន្ទាប់​ពី​ការ​ពិន័យ​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់។
You already broke up.
អ្នក​បាន​បែក​គ្នា​ហើយ។
Why are you still messing with him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែរញ៉េរញ៉ៃជាមួយគាត់?
Tell him to leave now.
ប្រាប់គាត់ឱ្យចាកចេញឥឡូវនេះ។
He hasn't paid me back the money he owes me.
គាត់​មិន​បាន​សង​ខ្ញុំ​វិញ​នូវ​ប្រាក់​ដែល​គាត់​ជំពាក់​ខ្ញុំ។
I'm making him pay by doing labor.
ខ្ញុំ​ឲ្យ​គាត់​បង់​ប្រាក់​ដោយ​ការ​ធ្វើ​ពលកម្ម។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We can go back home
យើងអាចត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ។
in less than a week.
ក្នុងរយៈពេលតិចជាងមួយសប្តាហ៍។
Mu Zili.
នៅ Zili ។
What?
អ្វី?
Do you have time for coffee?
តើអ្នកមានពេលសម្រាប់កាហ្វេទេ?
I'm busy.
ខ្ញុំ​រវល់។
I think I need to talk to you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយអ្នក។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
No matter what's your reason,
មិនថាអ្នកហេតុផលអ្វីក៏ដោយ
you shouldn't have any contact with him.
អ្នកមិនគួរមានទំនាក់ទំនងជាមួយគាត់ទេ។
You'll always be the one who gets hurt.
អ្នក​នឹង​តែង​តែ​ជា​អ្នក​ដែល​រង​គ្រោះ។
I haven't said anything. Don't go.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​អ្វី​ទេ។  កុំទៅ។
What?
អ្វី?
Are you unhappy
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេ?
that Daqian's ex-boyfriend is here?
តើអតីតមិត្តប្រុសរបស់ Daqian នៅទីនេះទេ?
Why would I feel unhappy?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្ត?
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
Four middle-aged people talked about it all night.
មនុស្សវ័យកណ្តាលបួននាក់បាននិយាយអំពីវាពេញមួយយប់។
Daqian is too soft-hearted.
Daqian មានចិត្តទន់ជ្រាយពេក។
You're not that good yourself.
ខ្លួនឯងមិនល្អទេ។
Even if Daqian's ex-boyfriend is not here,
ទោះបីជាអតីតមិត្តប្រុសរបស់ Daqian មិននៅទីនេះក៏ដោយ
there's Junze.
មាន Junze ។
You're only lying to yourself and the people around you.
អ្នកគ្រាន់តែកុហកខ្លួនឯង និងមនុស្សជុំវិញខ្លួនប៉ុណ្ណោះ។
What do a kid like you know?
តើក្មេងដូចអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Just draw whatever you're drawing.
គ្រាន់តែគូរអ្វីដែលអ្នកកំពុងគូរ។
Are you eating?
តើអ្នកកំពុងញ៉ាំទេ?
Sit.
អង្គុយ។
Are you eating instant noodles?
តើអ្នកកំពុងញ៉ាំមីកញ្ចប់មែនទេ?
That's not healthy.
នោះមិនមានសុខភាពល្អទេ។
Eat this. I brought it for you.
ញ៉ាំនេះ។  ខ្ញុំបាននាំយកវាសម្រាប់អ្នក។
Thank you, Uncle.
អរគុណពូ។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Uncle,
ពូ
there's only rice.
មានតែអង្ករ។
I forgot the meat and vegetables. I'll go and get them.
ខ្ញុំភ្លេចសាច់និងបន្លែ។  ខ្ញុំនឹងទៅយកពួកគេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I can eat it with instant noodles.
ខ្ញុំអាចញ៉ាំវាជាមួយមីកញ្ចប់។
Guan, I'm so sorry.
Guan ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ណាស់​។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Eat.
បរិភោគ។
I'll leave, then.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
Nice work.
ការងារល្អណាស់។
Guan Zhe,
Guan Zhe,
you worked so hard. Come and have a drink.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។  មកផឹកស៊ី។
Okay.
យល់ព្រម។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Hi, Uncle Zheng.
សួស្តីពូ Zheng ។
Guan,
គួន
your progress is a little slow.
ដំណើរការរបស់អ្នកយឺតបន្តិច។
How about I find a couple of helpers for you?
តើខ្ញុំអាចរកអ្នកជំនួយពីរបីនាក់សម្រាប់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
But I don't think they're as meticulous as you.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​គេ​មិន​ល្អិត​ល្អន់​ដូច​អ្នក​ទេ។
You should take care of this yourself.
អ្នកគួរតែថែរក្សារឿងនេះដោយខ្លួនឯង។
I'll feel assured this way.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ធានាតាមវិធីនេះ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I'll get going, then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Be quick about it.
ចូរ​ប្រញាប់​អំពី​វា។
Guan Zhe.
ក្វាន់ចឺ។
Daqian,
ដាឈៀន
why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I bought milk tea for you
ខ្ញុំបានទិញតែទឹកដោះគោសម្រាប់អ្នក
to keep you energized.
ដើម្បីឱ្យអ្នកមានថាមពល។
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
Okay.
យល់ព្រម។
The renovation is almost done.
ការជួសជុលជិតរួចរាល់ហើយ។
After we air out the house,
បន្ទាប់ពីយើងខ្យល់ចេញពីផ្ទះ
we can move back in.
យើង​អាច​ត្រឡប់​ចូល​វិញ​បាន។
It's finally done.
ទីបំផុតវារួចរាល់ហើយ។
Does that mean
មានន័យថា
Shuangji will leave now?
Shuangji នឹងចាកចេញឥឡូវនេះ?
Yes, he's going to leave.
បាទ គាត់នឹងចាកចេញ។
But speaking of which,
ប៉ុន្តែការនិយាយអំពីអ្វីដែល
it's all thanks to him.
វាទាំងអស់គឺអរគុណដល់គាត់។
I can't count on your dad.
ខ្ញុំមិនអាចពឹងលើឪពុករបស់អ្នកបានទេ។
I don't know when he'll get it done.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ពេល​ណា​គាត់​នឹង​សម្រេច​បាន​ទេ។
Dad isn't like that.
ប៉ាមិនដូចនោះទេ។
The renovation was completed perfectly
ការជួសជុលត្រូវបានបញ្ចប់យ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ
because he supervised the work.
ព្រោះ​គាត់​ត្រួត​ពិនិត្យ​ការងារ។
He also comes by to help out at the restaurant.
គាត់ក៏មកជួយនៅភោជនីយដ្ឋាន។
Stop taking your dad's side.
ឈប់​ចូល​ខាង​ឪពុក​ទៅ។
I know him very well.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់ណាស់។
He lacks perseverance.
គាត់ខ្វះការអត់ធ្មត់។
Also,
ផងដែរ
do you think I don't know what happened
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
at the restaurant?
នៅ​ឯ​ភោជនីយដ្ឋាន?
It's not guaranteed that you can open tomorrow.
វាមិនធានាថាអ្នកអាចបើកនៅថ្ងៃស្អែកបានទេ។
I can guarantee
ខ្ញុំអាចធានាបាន។
that Zheng Yingjun will change for good.
ថា Zheng Yingjun នឹងផ្លាស់ប្តូរទៅជាល្អ។
Fine.
ល្អ
You better pack your things.
អ្នកខ្ចប់របស់របស់អ្នកកាន់តែប្រសើរ។
We've been staying here for too long.
យើងស្នាក់នៅទីនេះយូរពេកហើយ។
We've been giving so much trouble.
យើង​បាន​ផ្តល់​បញ្ហា​ច្រើន​ណាស់
I'll pack mine
ខ្ញុំនឹងខ្ចប់របស់ខ្ញុំ
after I'm done packing yours.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំខ្ចប់របស់អ្នក។
We can finally go home.
ទីបំផុតយើងអាចទៅផ្ទះបាន។
Yes, we can finally go home.
បាទ ទីបំផុតយើងអាចទៅផ្ទះបាន។
(Look up and see joy.) Daqian, come here.
(ក្រឡេកមើលទៅឃើញភាពរីករាយ។) Daqian មកទីនេះ។
Come in quick.
ចូលមកលឿន។
Look at the wall.
មើលជញ្ជាំង។
I cleaned this all up.
ខ្ញុំបានសម្អាតទាំងអស់នេះ។
It was so hard to clean.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការសម្អាត។
It looks pretty good.
វាមើលទៅល្អណាស់។
I repainted the ceiling too.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​លាប​លើ​ដំបូល​វិញ​ដែរ។
Nice.
ល្អណាស់។
So do you like it?
ដូច្នេះតើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
Did you also repaint the door frame?
តើ​អ្នក​បាន​លាប​ស៊ុម​ទ្វារ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Yes, I repaint it.
បាទ ខ្ញុំលាបវាឡើងវិញ។
I used Eco-friendly paint.
ខ្ញុំបានប្រើថ្នាំលាបដែលមិនប៉ះពាល់ដល់បរិស្ថាន។
There's no smell at all.
មិនមានក្លិនអ្វីទាំងអស់។
Nice.
ល្អណាស់។
It looks pretty good.
វាមើលទៅល្អណាស់។
Not bad, right?
មិនអាក្រក់ទេមែនទេ?
Since the work is done,
ចាប់តាំងពីការងារត្រូវបានបញ្ចប់,
don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
we should do something else?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត?
Sure.
ប្រាកដ។
Let's eat dinner tonight.
តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
Dinner?
អាហារ​ពេលល្ងាច?
I'm not familiar with Baihe.
ខ្ញុំមិនស៊ាំជាមួយ Baihe ទេ។
You pick what you want to eat.
អ្នកជ្រើសរើសអ្វីដែលអ្នកចង់ញ៉ាំ។
It'll be my treat.
វានឹងជាការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។
How about going to our restaurant?
ចុះទៅភោជនីយដ្ឋានយើងវិញ?
There's no one there at night.
គ្មាន​នរណា​នៅ​ទី​នោះ​ទេ​នៅ​ពេល​យប់។
Okay.
យល់ព្រម។
Daqian,
ដាឈៀន
you're good at holding your drinks now.
អ្នកពូកែកាន់ភេសជ្ជៈរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
I learned how to drink after I returned.
ខ្ញុំបានរៀនពីរបៀបផឹកបន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
You're so different now.
អ្នក​ខុស​គ្នា​ខ្លាំង​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
How different?
ខុសគ្នាយ៉ាងណា?
The feeling you're giving out is different.
អារម្មណ៍ដែលអ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យគឺខុសគ្នា។
You are more outgoing, confident,
អ្នកកាន់តែមានភាពជឿជាក់ ជឿជាក់
and charming now.
និងទាក់ទាញឥឡូវនេះ។
I like your better too.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកល្អជាង។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
I'm telling the truth.
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត។
You really surprised me.
អ្នកពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
I've given this a thought.
ខ្ញុំបានផ្ដល់គំនិតនេះ។
If
ប្រសិនបើ
you want to stay in Baihe for a while,
អ្នកចង់ស្នាក់នៅ Baihe មួយរយៈ
I can accept
ខ្ញុំអាចទទួលយកបាន។
if we have a long-distance relationship.
ប្រសិនបើយើងមានទំនាក់ទំនងផ្លូវឆ្ងាយ។
After all, I owe you too much.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំជំពាក់អ្នកច្រើនពេកហើយ។
So long you're happy,
យូរហើយអ្នកសប្បាយចិត្ត
I can wait for you.
ខ្ញុំអាចរង់ចាំអ្នក។
We're out of wine. I'll go and get some more.
យើងអស់ស្រាហើយ។  ខ្ញុំនឹងទៅយកខ្លះទៀត។
Lizi.
លីហ្សី។
Why do you look so disheartened?
ម៉េច​ក៏​មើល​ទៅ​អន់​ចិត្ត​ម្ល៉េះ?
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'm going to the restaurant to look for Daqian.
ខ្ញុំនឹងទៅភោជនីយដ្ឋានដើម្បីស្វែងរក Daqian ។
Don't go to the restaurant for the time being.
កុំទៅភោជនីយដ្ឋានសម្រាប់ពេលបច្ចុប្បន្ន។
Or you'll ruin their time together.
ឬអ្នកនឹងបំផ្លាញពេលវេលារបស់ពួកគេជាមួយគ្នា។
Their time together?
ពេលវេលារបស់ពួកគេជាមួយគ្នា?
Are you talking about Guan Zhe?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពី Guan Zhe ទេ?
Daqian is planning
Daqian កំពុងរៀបចំផែនការ
to have a showdown with that scumbag.
ដើម្បី​មាន​ការ​ប្រកួត​ជាមួយ​នឹង​ការ​ប្រមាថ​នោះ​។
I thought they were...
ខ្ញុំគិតថាពួកគេ...
They have nothing to do with each other.
ពួកគេមិនមានអ្វីទាក់ទងគ្នាទេ។
Daqian was just teaching him a lesson.
Daqian គ្រាន់តែបង្រៀនគាត់នូវមេរៀនមួយ។
I even brought
ខ្ញុំថែមទាំងនាំយកមក
that scumbag's luggage here.
អីវ៉ាន់របស់ជនខិលខូចនៅទីនេះ។
She's meeting him
នាងកំពុងជួបគាត់
to make him pack up and leave.
ដើម្បីឱ្យគាត់ខ្ចប់ហើយចាកចេញ។
You don't have to be shy.
អ្នកមិនចាំបាច់ខ្មាស់អៀនទេ។
Didn't you make me stay
តើអ្នកមិនបានធ្វើឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅទេ។
so we could get back together?
ដូច្នេះយើងអាចត្រលប់មកវិញបានទេ?
Guan Zhe,
Guan Zhe,
I have something to tell you too.
ខ្ញុំក៏មានរឿងចង់ប្រាប់អ្នកដែរ។
Thank you
សូមអរគុណ
for renovating the house for me.
សម្រាប់ការជួសជុលផ្ទះសម្រាប់ខ្ញុំ។
You don't have to pay back the money you owe me anymore.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​សង​ប្រាក់​ដែល​អ្នក​ជំពាក់​ខ្ញុំ​ទៀត​ទេ។
We're even now.
យើងសូម្បីតែឥឡូវនេះ។
You should go back to where you come from.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅកន្លែងដែលអ្នកមកពី។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I don't know why you were fired?
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ?
You fled here after being caught
អ្នក​បាន​រត់​ចេញ​ពី​ទី​នេះ បន្ទាប់​ពី​ត្រូវ​បាន​ចាប់
while waiting for another opportunity.
ខណៈពេលដែលកំពុងរង់ចាំឱកាសផ្សេងទៀត។
Are you messing with me?
តើអ្នករញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំទេ?
Did you plan everything
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីទាំងអស់។
just to get back at me?
គ្រាន់​តែ​មក​រក​ខ្ញុំ​វិញ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Your pretentious tales no longer work,
រឿងនិទានក្លែងបន្លំរបស់អ្នកលែងដំណើរការទៀតហើយ
right?
មែនទេ?
After being dumped by Wang Anna
បន្ទាប់​ពី​ត្រូវ​បាន​លោក Wang Anna បោះចោល
and doing a week of labor in Baihe,
និងធ្វើការមួយសប្តាហ៍នៅ Baihe,
does your spiritual journey
ធ្វើដំណើរខាងវិញ្ញាណរបស់អ្នក។
attained a higher level now?
ឈានដល់កម្រិតខ្ពស់ឥឡូវនេះ?
Does your travel to the Northeast more fulfilling?
តើការធ្វើដំណើររបស់អ្នកទៅភូមិភាគឦសានកាន់តែបំពេញទេ?
Zheng Daqian, you've crossed the line.
Zheng Daqian អ្នកបានឆ្លងផុតបន្ទាត់។
You crossed the line first.
អ្នកបានឆ្លងកាត់ខ្សែទីមួយ។
Do you think I'm a pushover?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្នករុញច្រានទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Do I look like a pushover to you?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាអ្នករុញរាទេ?
- Let me go! - Playing hard, huh?
- អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!  - លេងខ្លាំងហ្អី?
What are you doing? Let me go!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Lizi, stop hitting him.
Lizi ឈប់វាយគាត់ទៅ
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yes.
បាទ។
I'm going to call the police.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
I'll call the police right now.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីសឥឡូវនេះ។
You want to call the police, right?
ចង់ហៅប៉ូលីសមែនទេ?
Okay, I'll call the police for you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងហៅប៉ូលីសឱ្យអ្នក។
Lizi, do the math.
លីហ្ស៊ី ធ្វើគណិតវិទ្យា។
How much is the cost of his meal and his accommodation?
តើថ្លៃអាហារ និងកន្លែងស្នាក់នៅរបស់គាត់ប៉ុន្មាន?
This scum has no money at all.
សំរាម​នេះ​គ្មាន​លុយ​ទាល់​តែ​សោះ។
He has been freeloading.
គាត់បានផ្ទុកដោយឥតគិតថ្លៃ។
Freeloading?
ផ្ទុក​ឥត​គិត​ថ្លៃ?
I paid for the renovation of your house!
ខ្ញុំបានចំណាយលើការជួសជុលផ្ទះរបស់អ្នក!
You owe me even more.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំកាន់តែច្រើន។
I have the transaction record in WeChat.
ខ្ញុំមានកំណត់ត្រាប្រតិបត្តិការនៅក្នុង WeChat ។
See that?
ឃើញទេ?
We have surveillance cameras in the restaurant.
យើងមានកាមេរ៉ាឃ្លាំមើលនៅក្នុងភោជនីយដ្ឋាន។
I'll sue you for sexual harassment.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្តឹង​អ្នក​ពី​បទ​បៀតបៀន​ផ្លូវ​ភេទ។
Since you're a good talker, you can explain it to the police!
ព្រោះ​អ្នក​ជា​អ្នក​និយាយ​ល្អ អ្នក​អាច​ពន្យល់​ប្រាប់​ប៉ូលិស​បាន!
You said I was waiting for opportunities, right?
អ្នកនិយាយថាខ្ញុំកំពុងរង់ចាំឱកាសមែនទេ?
Well, you're in cahoots in setting me up!
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកកំពុងស្ថិតក្នុងការប្រុងប្រយ័ត្នក្នុងការរៀបចំខ្ញុំ!
- What are you doing? - Lizi.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  - លីហ្សី។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Next time,
ពេលក្រោយ,
don't show up in front of her.
កុំបង្ហាញមុខនាង។
Leave now!
ចាកចេញឥឡូវនេះ!
Fine, I'll leave!
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងចាកចេញ!
Zheng Daqian,
លោក Zheng Daqian
you were likable once.
អ្នកចូលចិត្តម្តង។
Look at how pretentious you are.
មើល​ទៅ​ថា​អ្នក​មាន​ភាព​ក្លែង​បន្លំ​ប៉ុណ្ណា។
Disgusting!
គួរឲ្យខ្ពើម!
- Disgusting! - Lizi, stop.
-គួរឲ្យខ្ពើម!  - លីហ្សី ឈប់សិន។
- Don't stoop to his level. - You're disgusting!
- កុំឈរដល់កម្រិតរបស់គាត់។  - អ្នក​ឯង​គួរ​ឱ្យ​ខ្ពើមរអើម!
He's a scumbag.
គាត់ជាមនុស្សឆោតល្ងង់។
You'll go bankrupt sooner or later.
អ្នកនឹងក្ស័យធនមិនយូរមិនឆាប់។
He's just a scumbag.
គាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងង់ប៉ុណ្ណោះ។
He's a scumbag.
គាត់ជាមនុស្សឆោតល្ងង់។
Why did you get so close to him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលទៅជិតគាត់?
Do you know how dangerous it was?
តើអ្នកដឹងទេថាវាមានគ្រោះថ្នាក់ប៉ុណ្ណា?
If I didn't come,
បើខ្ញុំមិនបានមក
I can't imagine what would've happened!
នឹកស្មានមិនដល់ថានឹងមានអ្វីកើតឡើង!
What could happen?
តើមានអ្វីអាចកើតឡើង?
Listen, Zheng Daqian.
ស្តាប់ Zheng Daqian ។
I won't meddle in your affairs anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនជ្រៀតជ្រែកក្នុងកិច្ចការរបស់អ្នកទៀតទេ។
Do what you wish!
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន!
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
Thanks.
សូមអរគុណ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Don't be so willful in the future.
កុំ​មាន​ឆន្ទៈ​ខ្លាំង​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត។
This is not how you solve problems.
នេះមិនមែនជារបៀបដែលអ្នកដោះស្រាយបញ្ហានោះទេ។
I'm solving this problem for the other person.
ខ្ញុំកំពុងដោះស្រាយបញ្ហានេះសម្រាប់អ្នកផ្សេង។
Who?
WHO?
Myself.
ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I used to do this a lot for you.
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើរឿងនេះច្រើនសម្រាប់អ្នក។
Why did it feel so natural when I hit him?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​វា​មាន​អារម្មណ៍​ធម្មជាតិ​យ៉ាង​នេះ​ពេល​ខ្ញុំ​វាយ​គាត់?
It seemed it had happened before.
វាហាក់ដូចជាវាបានកើតឡើងពីមុន។
I think so too.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ដូច្នេះ​ដែរ។
It feels like
វាមានអារម្មណ៍ដូច
you were fated to teach Guan Zhe a lesson.
អ្នកត្រូវបានវាសនាដើម្បីបង្រៀន Guan Zhe មេរៀនមួយ។
Don't take
កុំយក
what that scumbag said seriously.
អ្វី​ដែល​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ​និយាយ​យ៉ាង​ម៉ឺងម៉ាត់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I must start running
ខ្ញុំត្រូវតែចាប់ផ្តើមរត់
our restaurant seriously.
ភោជនីយដ្ឋានរបស់យើងយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
I'm scared my mom will leave my dad
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ទៅ​ចោល​ប៉ា​ខ្ញុំ
if this goes on.
ប្រសិនបើរឿងនេះបន្ត។
I'll help you
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
and Uncle Yingjun.
និងពូ Yingjun ។
You have to work hard after this.
អ្នកត្រូវតែខិតខំបន្ទាប់ពីនេះ។
Daqian.
ដាឈៀន។
Yan, you're here.
យ៉ាន អ្នកនៅទីនេះ។
Mi Lan said you got hurt.
មីឡាននិយាយថាអ្នកឈឺចាប់
Show me.
បង្ហាញ​ខ្ញុំ។
I'm fine. See?
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  ឃើញទេ?
I heard someone wanted to call the police.
ខ្ញុំ​ឮ​គេ​ចង់​ហៅ​ប៉ូលិស។
Where's the culprit?
ជនល្មើសនៅឯណា?
He already left.
គាត់បានចាកចេញទៅហើយ។
I can't wait to hear
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំស្តាប់បានទេ។
what happened just now.
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលនេះ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Zheng Daqian made her ex-boyfriend renovate the house?
Zheng Daqian ឱ្យ​អតីត​មិត្ត​ប្រុស​ជួសជុល​ផ្ទះ​?
Talking about using that good-for-nothing,
និយាយពីការប្រើប្រាស់របស់ល្អនោះ
Daqian is the one to go to.
Daqian គឺជាអ្នកដែលត្រូវទៅ។
Enough already.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Don't encourage her.
កុំលើកទឹកចិត្តនាង។
Taking revenge by putting herself in danger.
សងសឹកដោយដាក់ខ្លួនក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
He almost forced a kiss on her.
គាត់ស្ទើរតែបង្ខំនាងឱ្យថើប។
Kiss?
ថើប?
Mu Zili, can you not touch
Mu Zili អ្នកមិនអាចប៉ះបានទេ។
a sensitive subject like that?
ប្រធានបទដ៏រសើបបែបនេះ?
Stop talking about it anymore.
ឈប់និយាយទៀតទៅ។
Yan will go after him if you keep talking about it.
យ៉ាន​នឹង​ទៅ​តាម​គាត់​ប្រសិន​បើ​អ្នក​និយាយ​បន្ត។
I'm going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
No, they were just kidding.
ទេ ពួកគេគ្រាន់តែនិយាយលេង។
Let's start grilling the meat.
តោះចាប់ផ្តើមដុតសាច់។
Here.
នៅទីនេះ។
If you come back for good,
បើអូនត្រលប់មកល្អ
I'd be so happy.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តណាស់។
Why don't we pick a day
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនជ្រើសរើសមួយថ្ងៃ
to go ice skating?
ទៅជិះស្គីលើទឹកកក?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
It's so warm and cozy at home.
វាកក់ក្តៅ និងកក់ក្ដៅណាស់នៅផ្ទះ។
Besides, I'm not good at ice skating.
ក្រៅ​ពី​នេះ ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​ជិះ​ស្គី​ទឹកកក​ទេ។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Let's drink.
តោះផឹក។
Drink till you drop!
ផឹករហូតដល់អ្នកទម្លាក់!
Drink til we drop.
ផឹករហូតដល់យើងទម្លាក់។
Cheers.
រីករាយ។
(Starry Sky Restaurant) Don't go.
(ភោជនីយដ្ឋានផ្កាយមេឃ) កុំទៅ។
No one is allowed to go.
(ភោជនីយដ្ឋានផ្កាយមេឃ) គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យទៅទេ។
Don't go until you finish all the drinks.
កុំទៅរហូតដល់អ្នកបញ្ចប់ភេសជ្ជៈទាំងអស់។
- Okay. - Get it?
- យល់ព្រម។  - ទទួល​បាន?
Watch your feet.
មើលជើងរបស់អ្នក។
You can't go too.
អ្នកក៏មិនអាចទៅបានដែរ។
I'm not going anywhere.
ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
Who's sending her home?
អ្នកណាបញ្ជូននាងទៅផ្ទះ?
I...
ខ្ញុំ...
I have to work in the morning.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការនៅពេលព្រឹក។
So I'll get going first.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងទៅមុន។
You can't go.
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
- I'll make a move now. - Hey, Dazhi.
- ខ្ញុំនឹងធ្វើចលនាឥឡូវនេះ។  - ហេ, ដាហ្សី។
- Bye. - Come back here.
- លាហើយ។  - ត្រលប់​មក​ទីនេះ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Okay.
យល់ព្រម។
Liu Dazhi!
លីវ ដាជី!
Let me send her home.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​បញ្ជូន​នាង​ទៅ​ផ្ទះ។
Here.
នៅទីនេះ។
- Careful. - Daqian.
- ប្រយ័ត្ន។ - Daqian ។
Mu Zili.
នៅ Zili ។
Aren't you going home?
តើអ្នកមិនទៅផ្ទះទេ?
I'll go back later.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅពេលក្រោយ។
I'll help Mi Lan clean up.
ខ្ញុំនឹងជួយមីឡានសម្អាត។
I'll get going, then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
Bye.
លាហើយ។
Hold her.
កាន់នាង។
♪There, there. Don't despair♪
♪ នៅទីនោះ។  កុំអស់សង្ឃឹម♪
♪The memories are real. Am I right?♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍គឺពិត។  តើខ្ញុំត្រូវទេ?♪
♪We have accepted♪
♪យើងបានទទួលយក♪
♪That the moments of regret we've missed out on are gone♪
♪ថាពេលវេលានៃការសោកស្ដាយដែលយើងខកខានបានកន្លងផុតទៅហើយ♪
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
♪ហើយមនុស្សល្ងង់ដែលខ្ញុំរឹងរូសស្រឡាញ់អ្នក♪
♪To sacrifice it all for you♪
♪ លះបង់គ្រប់យ៉ាងដើម្បីអ្នក ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪To give you light and warmth♪
♪ដើម្បីឱ្យអ្នកផ្តល់ពន្លឺនិងភាពកក់ក្តៅ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ ដូច្នេះអ្នកនឹងចងចាំគ្រានេះ♪
♪We have accepted♪
♪យើងបានទទួលយក♪
♪That the moments of regret we've missed out on are gone♪
♪ថាពេលវេលានៃការសោកស្ដាយដែលយើងខកខានបានកន្លងផុតទៅហើយ♪
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
♪ហើយមនុស្សល្ងង់ដែលខ្ញុំរឹងរូសស្រឡាញ់អ្នក♪
♪To sacrifice it all for you♪
♪ លះបង់គ្រប់យ៉ាងដើម្បីអ្នក ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪To give you light and warmth♪
♪ដើម្បីឱ្យអ្នកផ្តល់ពន្លឺនិងភាពកក់ក្តៅ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ ដូច្នេះអ្នកនឹងចងចាំគ្រានេះ♪
♪This moment♪
♪ ពេលនេះ ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I won't be sad even if the memories disappear♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនសោកសៅឡើយ បើទោះជាការចងចាំបាត់ទៅហើយក៏ដោយ
♪We'll be unforgettable memories for each other♪
♪ពួកយើងនឹងក្លាយជាអនុស្សាវរីយ៍ដែលមិនអាចបំភ្លេចបានសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪No matter how many obstacles during the meteor rains♪
♪មិនថាមានឧបសគ្គប៉ុន្មានក្នុងរដូវភ្លៀងធ្លាក់♪
♪It'll pass because we've all grown up♪
♪វានឹងកន្លងផុតទៅព្រោះយើងទាំងអស់គ្នាបានធំឡើង♪